Nama      : Sephya Zahra Maharani
NIM       : 062040832807
NO. ABSEN : 15
Kelas     : 5 MIO

1. Apa itu Git dan kegunaannya?
    Jawab
   * Pengertian :
      Git (Group Inclusive Tour) adalah sistem kendali versi terdistribusi, yang berarti semua codebase dan riwayat kode akan tersedia 
      di komputer setiap developer untuk memudahkan pembuatan branch dan penggabungan. Git merupakan version control system yang di
      gunakan untuk menyimpan, tracking, dan me-manage perubahan pada code yang kita buat saat mengembangkan suatu aplikasi. Git ini
      memberikan kemudahan programmer untuk dapat mengetahui perubahan source code dibandingkan harus membuat sebuah file baru.
   * Kegunaan :
      1)  Mengelola versi source code program dengan menentukan baris serta kode yang akan ditambahkan atau diganti.
      2)  Dapat memudahkan dalam melakukan sebuah dokumentasi project, baik dari sisi source code nya ataupun
          perubahan fungsi.
      3)  Mudah dalam mendesain sehingga akan sangat mudah dipahami.
      4)  Repositasi dapat disimpan dengan offline maupun online.
      5)  Perubahan yang ada di setiap file ini nantinya akan di commit sehingga bisa dilihat.
      6)  Dapat berkontribusi pada berbagai proyek open source.
      7)  Dapat memahami bagaimana berkolaborasi dalam satu atau lebih proyek.
      8)  Backup, anda  bisa kembali ke versi sebelumnya dengan mudah bila terjadi error atau kendala saat membuat versi terbaru.
      9)  Dapat menyimpan secara otomatis semua perubahan yang ada, baik itu dari penambahan code, perubahan versi software, para developer
          tidak perlu khawatir. Jika ada masalah, siapapun bisa melihat data yang tersimpan dan memperbaikinya.
      10) Dapat memahami bagaimana aplikasi modern diterapkan.
      
2. Apa itu Github dan kegunaannya?
    Jawab
   * Pengertian
     Github adalah platform atau layanan web yang memungkinkan tim developer untuk bekerja bersama secara online. Melalui Github, developer 
     tidak hanya bisa menyimpan dan mengelola kode, tapi juga dapat mengajak timnya mengecek kode diwaktu dan satu tempat yang sama. Github
     adalah situs web berbasis cloud yang bisa membantu para pengguna untuk menyimpan, mengelola dan mengembangkan project/
     repository git.
   * Kegunaan :
     1) Mencegah perubahan kode yang bisa merusak kode asli.
     2) Sebagai prtofolio bagi developer.
     3) Memudahkan kolaborasi pengerjaan project.
     4) Github digunakan untuk menyimpan source code untuk suatu proyek dan melacak riwayat lengkap semua perubahan kode itu.
     5) Github memudahkan developer dalam menggunakan git dengan user-interfase nya yang mudah dipahami.
     
3. Sebutkan istilah-istilah yang ada di Git dan jelaskan masing-masing istilah tersebut!
    Jawab
   Istilah-istilah di Git :
    1)  Repository
        Database yang menyimpan history/riwayat perubahan.
    2)  Snapshot
        Potret kondisi file dan folder pada saat tertentu.
    3)  Commit
        Snapshot yang disimpan di repository.
    4)  Branch
        Serangkaian commit yang berkaitan sehingga jika digambar seperti garis lurus berisi banyak commit. Satu repository bisa berisi
        banyak branch.
    5)  Master
        Nama branch default yang diberikan git pada waktu kita membuat repository. Branch master ini tidak istimewa. Dia dapat dihapus
        dan direname sesuka hati.
    6)  Head
        Ujung branch, commit terbaru dalam branch
    7)  HEAD
        Head yang sedang aktif. Walaupun satu repository bisa memiliki banyak branch, tapi cuma satu yang aktif.
    8)  Working Folder
        Folder berisi file dan folder tempat kita bekerja. Biasanya working folder berisi banyak file source code untuk aplikasi yang sedang 
        kita buat.
    9)  Staging Area
        Snapshot dari working folder yang akan kita simpan pada saat commit. Dengan adanya staging area, kita bisa memilih perubahan mana yang
        akan di commit dan mana yang tidak.
    10) Object Store
        Database tempat semua commit disimpan
    11) Push
        Push untuk menyimpan perubahan yang telah kita lakukan ke dalam sebuah repository yang berada di git server (remote) istilahnya di upload
        ke dalam sebuah repository.
    12) Pull
        Menarik seluruh data perubahan yang telah dilakukan apanila kita tertinggal beberapa titik di bawah.
    13) Fetch
        Hampir sama seperti pull, Fetch hanya mengambil perubahan tanpa merging kedalam branch yang aktif.
    14) Remote
        Tempat penyimpanan di server git.
    15) Merge
        Penggabungan code antara branch 1 dengan branch yang lainnya.
        
4. Sebutkan layanan selain github!
    Jawab
   Layanan selain Github :
   1)  Buddy
   2)  Bitbucket
   3)  Gogs (Go Git Service)
   4)  SourceForge
   5)  AWS CodeCommit
   6)  GitBucket
   7)  Phabrator
   8)  Beastalk
   9)  Allura
   10) Gitea
   11) CodeGiant
   12) Trac
   13) GitLab
   14) Kallithea
   15) GitPrep
